# 神经花边、人工智能和知识管理

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/neural-lace-ai-knowledge-management-73f51596c33d?source=collection_archive---------19----------------------->

[![](img/2b1ec073fb56e736da5ffa56a39ac25e.png)](http://www.track.datadriveninvestor.com/1B9E)

我们生活在边缘:乐观和灾难性未来的愿景正在围绕人类的未来展开辩论。

一方面，滥用自然资源和生产不必要的废物以生产当前社会“需要”的消费对象的气候变化后果。另一方面，人工智能(AI)的崛起对人类构成了潜在威胁。无数的例子表明了人工智能和人类之间关系的糟糕结局(你可以在这里看到一个详细的列表)。

这种看法的主要因素是持续和加速学习的无限能力，加上人工智能效用函数的最大化，这被认为在短期内几乎不可能匹配，一旦机器开始通过[自己进行学习](https://www.youtube.com/watch?v=zIwLWfaAg-8&frags=pl%2Cwn)(建议回顾 Kasparov 和 Deep Blue 以及 Deep Junior 与提到的学习能力相关的标志性案例)。在一种需要复制的态度中，埃隆·马斯克再次迈出了一步，他和其他人一起创建了 [OpenAI](https://openai.com/about/#mission) ，其使命的一部分是:“(……)建立安全的 AGI(人工智能)，并确保 AGI 的利益尽可能广泛和均匀地分配。”

> 我们有什么机会？

如果第一代人工智能的能力实际上是无与伦比的:我们还有什么机会？在我看来:两种境界和一种技巧。第一个领域指的是人类情感领域，在这里我们可以将自己与机器区分开来，寻找来自价值观和情感的互补和洞察力需求。所谓的“软技能”——日常[要求更多](https://www.cnbc.com/video/2018/04/19/linkedin-ceo-on-the-soft-skills-gap.html)——决策过程中的偏见(Kahneman，2011)，以及情商的发展，都是与继续研究相关的主题(Goleman，2006，2013)。

第二个境界是精神上的，今天被*正念*认可，基于感恩的实践，努力成为最好的自己(Bunting，2016)。

提到的技术——再次基于埃隆马斯克的愿景——由 [Neuralink](https://www.neuralink.com) 解决，其使命是开发“超高带宽脑机接口以连接人类和计算机”。紧急事件*神经花边*——根据*文化*的传奇由[伊恩·M·班克斯](https://www.iain-banks.net)命名——正处于早期发展阶段，但已经有了支持性的[研究](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0959438817301952)。

虽然 *neural lace* 和 AI 似乎没有延迟地发展，但由于用于与 AI 交互的界面以及未来场景中定义的参与者之间的信息和知识的设计、生产和分配所要求的未来变化，审查组织内知识管理的当前实践将是重要的。这将需要知识工作者的专注努力(Drucker，1999)，引领第五次工业革命，在这场革命中，我们每个人——拥有更大的智力——都可以为实现难以捉摸的集体幸福做出贡献。

# 参考

邦廷，M. (2016)。用心的领导者:改变你的领导力、你的组织和你的生活的 7 种做法。约翰·威利父子公司。

德鲁克，P. F. (1999 年)。知识工作者的生产力:最大的挑战。加州管理评论，41(2)，79-94。

戈尔曼博士(2006 年)。情商。矮脚鸡。

goleman d .，boyat zis r .，和 McKee a .(2013 年)。释放情商的力量。哈佛商业出版社。

洪国光、杨、周、李等(2018)。网状电子学:类组织脑探针的新范例。神经生物学最新观点，50，33–41。

卡尼曼博士和伊根博士(2011 年)。思考，快与慢(第一卷)。法勒，斯特劳斯和吉鲁。